本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
というわけで 右がサークルの原画担当の澤村英梨々
于是 右边的是负责原画的泽村英梨梨
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
台本整理: TAO&阿宇   台本校对:乙一   翻译:虚    校对:雾叶
左がシナリオ担当の霞ヶ丘詩羽先輩
左边的是负责剧本的霞之丘诗羽学姐
时轴:月执   压制:KiLin   轴校/繁化:小病   负责人:雾叶
で こっちが俺のいとこの氷堂美智留
这位是我的堂妹冰堂美智留
ちょ ちょっと 倫也の…男子の目の前で何て格好してんのよ
喂 喂 怎么能在伦也的… 在男生面前穿成这样啊
そろそろ本題に入ってくれないかしら 倫理君
差不多该进入正题了吧 伦理君
私たちに彼女を引き合わせて いったいどうしようっていうの
你把她介绍给我们 到底是为了什么
実はさ 今作っているゲームの音楽をこいつに任せたいって思ってる
其实呢 我想把我们的游戏音乐 交给她负责
何 それって倫也のごり押し?
这 难道是伦也的强行推销?
この子がそんなに欲しいってこと
你就这么想要她吗
いくらバンドをやってるからって
就算她正在办乐队
いきなりゲームのＢＧＭを任せるなんて 短絡的じゃないかしら
你突然就把游戏BGM交给她负责 这也太武断了吧
そんないいかげんな理由なんかじゃないよ
不是这种随随便便的理由啦
詩羽先輩だって 美智留の曲を聴けば…
诗羽学姐 你只要听了美智留的曲子…
ちょっと トモ 勝手に話進めないでよ
喂 阿伦 别在那自作主张好不好
あたし やるなんて言ってないじゃん
我还没答应你呢
大事な話…
我在谈正事…
ト トモ 何そのすっごくなれなれしい呼び方
阿 阿伦 这种亲昵的称呼是怎么回事
ていうか 密着し過ぎ
话说 贴得太紧了啦
い いとこで 生まれながらの幼なじみで
堂 堂妹 天生的青梅竹马
しかも サークルのメンバーにまで…
而且还要成为社团成员…
お待たせ 飲み物とお菓子用意して…
久等了 饮料和点心已经…
どうしたの 澤村さん
泽村同学她怎么了
この件に関しては もう完全に使い物にならないわね
在这件事上 看来她已经完全派不上用场了
このパチモン幼なじみ
这个冒牌青梅竹马
だったら 追い打ち掛けるのやめてあげればいいのに
那就别再给她补刀了
放課後 二人で過ごした教室
放学后 两个人独处的教室
机の上 夢中ではずむ君の声
课桌前 你尽情谈笑的声音
鈍感な君のその態度が
你那迟钝的态度
いつも私を意地悪にさせるの
总是让我忍不住使坏
ひとりぼっちだと思う時もある
有时会感觉自己孑然一身
涙止められない日もある
有时会发现自己泪水不止
本当の私を見つめてほしいの
我渴望你 能凝视真实的我
きっと伝わると信じているよ
我相信你 终究会明白的
君はいつだっていつだって 変わらないから
你从来 从来都不会改变
私が何回も何回も シグナル送ってあげる
我总是 总是默默将心意传达
夢見たあの丘目指して
向着梦中的那座山丘前行
くじけそうな時も 頑張れそうだよ
哪怕荆棘满布 也能全力以赴
君がいるから
因为有你相伴
なあ 頼むよ 美智留
喂 拜托了啦 美智留
ほんの数曲作ってくれるだけでいいんだよ
只用做那么几首曲子就行了
#11 伏笔回收准备就绪
あと 打ち込みとＢＧＭ指定と
另外还有合成音乐和BGM指定
せっかくだから 主題歌もバンドとタイアップして
机会难得 主题曲就跟你们乐队合作吧
そのアイデア 頂き
这个点子太棒了
倫理君のものの頼み方って
伦理君拜托人的方式
誰に対しても 失礼極まりないわね
不管对谁都是无礼至极呢
だから 興味ないって言ってんじゃん
所以啦 我不是说了没兴趣吗
けど お前 あれだけいい曲作る才能があるのに
但是你那么有作曲天赋
もったいないと思わないのか
不觉得太浪费了吗
だからバンドやってるわけ そっちで手いっぱいなの
所以我才参加了乐队 而且乐队那边一堆事情
大丈夫 美智留ならできるって
没关系 你一定做得到的
もう諦めなさいよ 倫理君
你还是放弃吧 伦理君
やる気のない人を無理やり引き込んでも お互い不幸になるだけでしょ
要是强行将没干劲的人拉进来的话 只会让彼此不幸而已
詩羽先輩も最初はだいたいこんな感じでしたけど
诗羽学姐你刚开始也差不多是这样啊
まだ間に合う
还来得及
今から別の人を探せばいいじゃない
现在开始去找别人不就行了吗
美智留でなくちゃ駄目なんだ
这必须由美智留来做才行
シナリオが詩羽先輩でなくちゃ駄目なように
就像剧本必须由诗羽学姐负责
原画が英梨々でなくちゃ駄目なように
原画必须由英梨梨负责一样
加藤は…
加藤必须…
ととと とにかく 大事なんだよ
总 总之 也很重要啦
あ はいはい
哦 好吧好吧
だから あたしはオタク活動なんかに興味ないって言ってんじゃん
所以啦 我不是说了对御宅族的活动没有兴趣吗
それより トモの方こそもう脱オタして現実見ようよ
比起这个 我劝你快点脱宅面向现实吧
お前のような極楽とんぼに現実とか言われるとは思ってなかったぞ
你这个无脑乐天派竟然还劝我面对现实
オタクの何が悪いのよ
御宅族有什么不好的
私や倫理君がオタクだからって あなたに迷惑掛けたかしら
我和伦理君是御宅族碍着你了吗
だいたい その「倫理君」ってあだ名がすでにオタクくさいよね
说到底 「伦理君」这样的外号就已经宅味熏人了
詩羽先輩
诗羽学姐
あなた オタクは自分よりランクが下だと思ってるの
你觉得御宅族比自己低了一等吗
ただ 日々垂れ流されるオタクコンテンツを無為に消費して
你难道觉得御宅族就是一群整天无谓地啃着二次元作品
「ブヒブヒ」いっているだけの 社会に何の成果ももたらさない
只会诶嘿诶嘿傻笑的 对社会没有半点贡献的
百害あって一利なしな人種でしかないとでも思っているの
有百害而无一利的人吗
いや そこまで言ってないけど
不 我没说到那份上啦
何か心当たりあるの
怎么 你自己心里也有数吗
冗談じゃない オタクをなめないでほしいわ
开玩笑 你少在那看不起御宅族
アニメやゲームやライトノベルに打ち込み
他们之中有投身于动画 游戏 轻小说行业
一生懸命みんなを楽しませようとするクリエーターがいる
竭尽全力给大家带来欢乐的创作者们
そんな人たちが生み出した作品を応援し 必死に買い支え
还有为了支持他们的作品 而拼命地购买
オタク経済を回しているユーザーがいる
维持着御宅经济的消费者们
そんな風に他の全てを犠牲にしてでも何かを成し遂げようとする人達の尊さを
他们那不达目的决不罢休的奋斗精神值得我们敬佩
あなたに 見下す資格があるとでも思っているの
而你 又有什么资格看不起他们
詩羽先輩
诗羽学姐
そう 一般人とオタクに人としての差なんかない
没错 生而为人 御宅族和普通人并无差别
クリエーターとユーザーにも敷居なんてない
创作者和消费者之间也不存在鸿沟
なのに応援するだけしといて こっちがその気になったら
然而有些人嘴上说自己是粉丝 结果我一动真心
急にビビって逃げだす自称ファンとか
他跑得比谁都快
あ もう そんなヘタレオタクなんて
啊 真是的 这种废柴宅男
死んでしまえばいいのに
怎么不去死啊
詩羽先輩
诗羽学姐
いや だから 上とか下とかじゃなくて 文化が違うってだけだよ
不 我不是在说孰优孰劣 我是说我们文化不同
だって あたしがオタクになじめるわけないじゃん
我实在没办法跟御宅族打成一片
そんなことないって
哪有这回事
俺とは普通に仲良くやってるじゃないか
你和我相处得不是挺好的吗
だって トモはオタクじゃなくて トモだもん
那是因为 阿伦就是阿伦 不算御宅族
子供のころから 何やるにしてもあたしの方がうまくてさ
从小时候起 不管做什么都是我比较优秀
普段は子分扱いなんだけど
所以平常我都把你当小弟
でも いざというときには頼りになる
但你到了关键时刻却又非常靠得住
カッコイイ男の子だったんだよ
是个非常帅气的男子汉
いまさらそんな大昔の話を持ってこられても
那种老掉牙的事就不要提了
うんうん そうだった そうだった
对对 我也觉得 我也觉得
英梨々？
英梨梨？
そうそう そういえば 昔こんなことがあったんだよ
对了 说起来 以前还发生过这种事
おじいちゃんちの裏山に２人で登ったときにさ
有一次我们俩偷偷爬上爷爷家的后山
あたしだけ調子に乗って どんどん先に行ってたら
我自顾自兴奋地不断往前跑
途中で足をくじいて 歩けなくなっちゃってね
却在半路上扭到了脚 动弹不得
そ それって大変じゃない
那 那不是很不妙吗
辺りは真っ暗で カラスの鳴き声が不気味で
那一带黑漆漆的 乌鸦的叫声又很吓人
もう怖くて怖くて
我真的非常非常害怕
そしたら トモが来てくれたんだよ
然后呢 阿伦就来救我了
腕も足も顔も切り傷だらけにして あたしを捜してくれたんだ
他手臂上腿上脸上到处都是伤 却还来找我了
いや あれは俺も道に迷って うろついてただけで
不 那只是因为我也迷了路 在四处转悠而已
その後 トモにおぶってもらって山を下りたんだ
在那之后 阿伦就背着我下了山
そ それって 幾つのとき
那 那是几岁时的事
今思い出すと何か腹立ってきた
现在想想就让人火大
だいたい あたしの泣き顔見られたのって
说起来 我的哭相被你看到
あれが最初で最後じゃん
那是第一次也是最后一次了
こら トモ
喂 伦也
それって何歳のときなのよ
那是几岁的事
どっちが先だったのよ 倫也
是谁比较早啊 伦也
もう完全に本筋から外れてるだろ お前ら
已经完全偏离主题了好吗 你们两个
はっきりしなさいよ
给我说清楚啊
何なのよ そのイベント
那个事件到底算怎么回事啊
トモ お風呂空いたよ
阿伦 我洗完了
って 何やってんの
我说 你在干什么
捜し物 って
找东西 咦
ワイシャツ
男式衬衫
いつも以上に何て格好してんだ お前は
你今天怎么穿成这样啊
いや 今まとめて洗濯出しちゃってさ
哎呀 我衣服全都洗了嘛
たく もう いいかげん俺を男だと認識してくれ
真是的 你到底把不把我当男生看啊
なあ 美智留
我说啊 美智留
俺 やっぱりお前が欲しい
我 果然还是想要你
トモが初めての相手か
第一次要给阿伦吗
うん 興味ないわけじゃないし
嗯 我也不是没有兴趣
あんたなら そんなひどい思い出にもならなさそうだし
给你的话 应该也不会留下什么糟糕的回忆
まあ 悪くない落としどころかな
总之 这个时机还算不错
ああ ごめん 説明が足りなかった
抱歉抱歉 是我没说清楚
欲しいのはお前の曲だから
我想要的 是你的曲子
今の勘違いはあたし悪くないよ
刚才的误会 不是我的错哦
は 話戻すけど どうしても駄目か
回 回归正题 你无论如何都不愿意吗
別にバンド優先でも 構わないんだけど
你可以将乐队优先的
まだ諦めてないんだ
你还没放弃啊
諦められるか 俺の夢のためにも
怎么能放弃 不管是为了我的梦想
力になってくれる仲間たちのためにも
还是为了支持我的伙伴们
こっちにだってバンドっていう夢がある
我也有乐队这一梦想
大事な仲間だっているんだよ
和重要的伙伴啊
なのに あたしのせいで 今解散の危機なんだ
可是都因为我 乐队正面临着解散的危机
悪いけど
抱歉
今はそっちに力を貸してる余裕なんかないんだよ
我现在没有余力帮你
親父さんまだ許してくれてないのか バンド活動
你爸还没同意你搞乐队吗
実はね 条件しだいで認めてもいいってところまでこぎ着けてる
其实 已经交涉好了 只要我能满足他提出的条件就行
本当か？ よかったじゃん
真的吗 这不是很好吗
まあ そうなんだけどね その条件がちょっと厳しくてさ
话是这么说 但这个条件其实有点苛刻
どんな条件だ
什么条件
俺でできることなら 何でも協力するぞ
只要是我力所能及的 就一定会帮助你的
それがさぁ ちゃんとしたマネジャーを付けろって言うんだよ
条件就是 要请一个像样的经纪人
マネジャー？
经纪人？
そう 女の子だけでライブハウスに出入りするのが心配なんだって
没错 他不放心让我们几个女生进出Livehouse
そっか まあ 確かにロックといえば
是吗 不过确实 一提起摇滚
ドラッグとセックスだもんな
就让人联想到毒品和性呢
ロックにそういう偏見持ってて オタクに対する偏見だけ怒るのって
你自己对摇滚有偏见 却见不得别人对御宅族有偏见
ダブルスタンダードって言わない
这不是双重标准吗
まあ とにかく事情は分かった
总之 我大致了解了
うん よし 任せろ 俺が何とかしてみせる
嗯 好 交给我吧 我会想办法的
ホントに？
真的？
ああ 知り合いの芸能系とか歌い手系サークルに手当たり次第声掛けてみる
嗯 我会和我认识的所有演艺歌唱系社团联系一下的
その代わり そっちの問題が解決したら
作为交换 等你那边的问题解决了
俺たちのサークルにも…
也要给我们社团帮忙…
いやいや 何言ってんの
不不 你在说什么呢
マネジャーのあんたにゲーム作ってる暇なんかあるわけないでしょ
你当了经纪人之后哪还有时间做游戏
はい？
什么？
いやいやいやいや 俺にバンドのマネジメントとか絶対無理だから
不不不 让我当经纪人简直是天方夜谭
こっちにしてみりゃ 見ず知らずの男がマネジャーなんて絶対無理だから
对我们来说 让素不相识的男人来当经纪人才是天方夜谭
こっちはただでさえ サークル活動でてんてこ舞いなのに
社团活动就已经让我焦头烂额了
余計な厄介事持ち込むなよ
你别再给我增加负担了
ねえ トモ もうこの際だから 諦めちゃおうよ ゲーム作り
我说阿伦 事到如今 就别再做什么游戏了吧
駄目だ さっきも言っただろ 俺の夢と仲間のために
不行 我刚才说过了 为了我的梦想和我的伙伴们
でも ぶっちゃけ 仲間の方は大して本気じゃなかったよね
但是 你的伙伴们并不是真心想做游戏吧
さっき話してみて だいたい分かったよ
刚才和她们聊了一会 我大致明白了
あんたのサークル ゆがんでるよね
你的社团 有点扭曲
だってさ 本気でゲーム作ろうと思ってるの トモだけじゃん
因为真心想做游戏的 只有你一个人啊
何 言ってんだよ
你在 说什么呢
他の子たちはさ 色々あって参加しないわけにはいかないってだけじゃん
她们几个 不过是因为种种原因而不得不参与而已
い 色々って何だよ
什 什么叫种种原因啊
そりゃあ 色々だよ この
那个 反正就是种种原因啊
でもね トモ あたしたちのバンドはみんなが本気で同じ夢を目指してるんだ
但是 阿伦 我们的乐队 大家都是打心底里追求着同一个梦想的
美智留
だからさ トモ お願いだよ
所以 阿伦 拜托你
あたしの夢 かなえてよ
实现我的梦想吧
なあ 加藤 今日のサーク…
喂 加藤 今天的社团…
あれ
咦
よう 倫也
哟 伦也
週末だし 秋葉でも寄ってかねえ
正好是周末 要不要去秋叶原逛一逛
喜彦 久しぶりだな １０話ぶりくらいか
喜彦 好久不见 大概有10话没见了吧
せめて半年ぶりと言った方が意味が通じるんじゃないか
你好歹说个半年不见才比较好懂吧
まっ お前のことはどうでもいいや
哎 你的事已经无所谓了
それより 加藤見なかった
你看到加藤了吗
お前のその男に対しての無慈悲さは後で議論するとして
先不谈你这对男性的残酷态度
加藤さんなら チャイム鳴ったらすぐ帰ったぞ
加藤刚才一打铃就回去了哦
そっか
是吗
にしても お前ら最近いつも一緒にいるよな
话说 你们俩最近总是黏在一起啊
彼女 ３次元だぞ
她可是三次元的哦
俺は２次元が大好きなだけで
我只是非常喜欢二次元而已
３次元が嫌いだなんて言ってないぞ
可从没说过讨厌三次元
てことは もしかして付き合ってるとか
也就是说 难不成你们正在交往吗
まさかお前 加藤のこと気に掛けてるのか
你难道 很在意加藤吗
そりゃあ あんな普通にカワイイ子がお前なんかと一緒にいたら気になるだろ
那种挺可爱的女孩子和你这样的家伙在一起当然会让人在意啊
そっか
是吗
いつの間にか 男子の注目を集めるなんて
不知不觉间 她也开始被男生关注了啊
あいつも少しはヒロインとして成長してんのかな
身为女主角 她似乎也算有点长进了
お前のそのどうしようもない傲慢さはともかく
先不管你这无可救药的傲慢态度
普通にお前にはもったいなさ過ぎるだろ 彼女は
老实说 她和你在一起真是太便宜你了
周末一定要赶上进度
落后一周
悩んでいる場合じゃないだろ
现在可不是烦恼的时候
俺の分だけでも進めないと
能做一点是一点
加藤さん
加藤
ごめん 教えてもらってる方が寝ちゃって
抱歉 请你教我 结果我自己却睡着了
徹夜慣れしてないんだから しょうがないよ
你还不习惯熬夜 没办法嘛
ありがとう
谢谢
あっ 霞ヶ丘先輩から返事来てた
霞之丘学姐回信了
あの女もよく まあ こんな遅くまで付き合うわね
真亏那个女人能陪我们到这么晚
所以说，那时我决定这么想。
やっぱり ここの背景は夕焼けみたい
果然这里的背景应该用晚霞
ごめん 澤村さん これどうやって指示すればいいのかな
不好意思 泽村同学 这里的代码要怎么写呢
それはここのファイル名を書き換えれば
这里只要把这个文件名改一下就行
所以说，那时我决定这么想。
ほら
好了
うん できた
好的 成功了
ありがとう 澤村さん
谢谢你 泽村同学
ねえ 加藤さん
我说 加藤同学
どうしてこんなこと
为什么你要做这种事
だって スケジュール押し気味だし
因为 感觉时间很紧张嘛
そういう胃の痛くなる現実の話じゃなくて
我不是指这种会让人胃疼的现实性话题
どうしてあなたがって意味
我问的是 为什么你愿意做这些呢
まあ 色々と思うところもあってね
这个嘛 我也有些自己的想法
ねえ 澤村さん
对了 泽村同学
何
什么
やっぱりこのシーンのヒロインの表情 こっちの方がいいよ
这个场景中女主角的表情 果然还是换这个吧
在那个世界里，请创造一个能够有我存在的未来
けど そこ 主人公が他のヒロインの所に行くシーンだけど
但是这一幕里 男主角跑到别的女主角那里去了
だからこそ だよ
正因如此才要换
見栄 張るよ 女の子ならさ
女孩子 可是会逞强的
おはよう 安芸君
早上好 安艺同学
ごめん こんな朝早く
抱歉 一大早给你打电话
寝てた
在睡觉吗
うん まあ 徹夜慣れしてなくてね
嗯 没事 只是有点不习惯熬夜
安芸君は 寝てないのかな
安艺同学 你没睡觉吗
何で分かった
你怎么知道
何となくかな
凭感觉
何となく か
凭感觉 吗
それでどう スクリプトの方は進んだ
Script 你进展得如何了
いや 全然 ちょっと考え事してて
不 完全没进展 我在想些事情
そっか
是吗
あきれたり怒ったりしないのか
你不吃惊也不生气吗
まあ 安芸君ならそういうこともあるって知ってるし
因为 我知道安艺同学可能会那样
それでも土壇場で何とかするって気もするし
但我也觉得你在最后关头肯定会有办法
それ 見透かしてるのか 信用してるのか どっちだよ
你这说得 到底是看透我了 还是太相信我了
さあ よく分かんない
这个嘛 我也不知道
なあ 加藤
我说 加藤
俺って 一人相撲してるかな
你说我 是在唱独角戏吗
してないとはとても言えないけど
倒也不能说不是
本気でゲーム作ろうと思ってるのって 俺だけなのかな
真心想做游戏的人 只有我一个吗
みんな 仕方なく付き合ってくれてるだけなのかな
大家是无可奈何才陪我做的吗
俺たちのサークルって ゆがんでるかな
我们的社团 扭曲了吗
ねえ 安芸君
那个 安艺同学
おなかすかない
你肚子饿不饿
在那个世界里，
请创造一个能够有我存在的未来
ごめんね この本ちょっと借りてた
对不起哦 这本书我稍微借了一会
何で 俺 手伝えなんて言ってないのに
为什么 我没说要你帮忙啊
けど 勉強しといてよかった
但是 幸好我学了一些
ちょうど 安芸君の方が進んでないみたいだし
正好安艺同学这里没什么进展
これでちょっとはカバーできたかも
这样我就能稍微弥补一些了
そんな 頼んでもいないのに 無理に付き合う必要なんて
我没有要求你去做 你没必要勉强自己帮忙的
無理でも仕方なくでもない
我并没有勉强自己
本気でゲーム作ろうって思ってるんだよ 私
我是真心想要做游戏
在那个世界里，请创造一个能够有我存在的未来
加藤
私にはゲームを作る力はない
我并不会制作游戏
澤村さんみたいに絵が描けるわけでも
既不像泽村同学那样会画画
霞ヶ丘先輩みたいにお話が作れるわけでもない
也不像霞之丘学姐那样会写故事
それに 安芸君みたいな無駄なバイタリティーも厚かましさもない
而且 也不像安艺同学你那样既空有一身精力还很厚脸皮
いや 俺のは力でも何でも…
不 我这根本不算什么能力…
だから 少しでもみんなの力になれるように頑張るよ
所以 我也想努力为大家做点什么
それにさ このシーンを作るのだって
而且 我为了做出这一个场景
澤村さんと霞ヶ丘先輩に手伝ってもらってるし
还请泽村同学和霞之丘学姐帮了不少忙
他のみんなが仕方なくやってるなんてとても思えないんだけど
我完全不觉得她们是因为无可奈何才陪你一起做的
加藤
在那个世界里，请创造一个能够有我存在的未来
所
以加油吧！ 诚司同学。
所以加油吧！ 诚司同学。
だから頑張って 倫也君
所以 加油吧 伦也同学
私を誰もがうらやむような幸せなヒロインにしてね
让我成为令所有人都羡慕的 幸福女主角吧
ああ 約束する
嗯 我一定会
お前を胸がキュンキュンするようなメインヒロイン…
我会把你变成让人怦然心动的女主角…
话说回来 诚司同学。
不带你这样的吧。
我怎么了？
就是那件事啦。在乡下和亲戚们团聚时，女孩扭伤了脚，
表哥背着哭泣的她走着夜路回了家，淡淡的情愫化作记忆埋在了心里。
诶……？
也就是说， 不让我和堂哥圭一太要好，是因为你自己已经有了亲身体验对吧。
也就是说，诚司同学已经承认自己在小时候被表妹所吸引，
而相隔许久的再会和始料不及的同居生活将那时的情感重新点燃了对吧？
誠に申し訳ございません
真的 非常抱歉
ああ このシーンは練習がてら自分で適当にせりふをつけただけで
啊 这个场景的台词是我在练习时随便加上的而已
内容そのものに深い意味はないから
内容本身并没有什么深意
嘘つけ
谁信啊
どうだ いいだろう 美智留の曲
怎么样 美智留的曲子很不错吧
この前 あいつに内緒で録音しといたんだよ
之前瞒着她偷偷录下来的
うん そうだね
嗯 是不错呢
何か懐かしい感じがするっていうか
总觉得 有种令人怀念的感觉
ノスタルジーを刺激するっていうか
或者说刺激了人的怀旧情怀
ちょっと前のゲームやアニメのいい意味での古臭さみたいなのにあふれててさ
充满了老游戏和老动画的那种很棒的怀旧感
安芸君 ちょっとうるさいよ
安艺同学 有点吵哦
すまん
抱歉
でも 本当 何かよく分かんないけど いいよね
真的 虽然不太清楚 但很棒呢
あ ああ
嗯 是啊
ねえ 安芸君
对了 安艺同学
な 何
嗯 什么
氷堂さんって 本当に全然オタクと関係ないのかな
冰堂同学 真的和宅文化一点关系都没有吗
バイバイのあと 冷めない微熱
Bye bye之后 低烧依旧难退
夜風に吹かれ 考える
迎着夜风展开思绪
好き 嫌い 嫌い 好き 繰り返す
喜欢 讨厌 讨厌 喜欢 如此循环
その瞳にうつっているのは
你的眼瞳中照映着的
現実（リアル）？ それとも虚像（二次元）？
是现实 还是虚像
容易く可愛いだなんて言わないでよね
不要总把可爱一词挂在嘴边
明日も目をこすって「おはよう」を言って
揉揉眼睛 明天也要对我说早上好
他愛もないこと たくさん教えて
微不足道的事情 再多教我一些吧
少しずつ 近づいてく距離に どうしよう
两颗心渐渐靠近 这可怎么办呢
自分じゃないみたいだ
简直越来越不像自己
メリーゴーランドが止まらなくて
旋转木马转动不停
廻る 廻る 景色が変わってく
一圈 又一圈 景色变了又变
カラフルな夢を見る
五彩斑斓 如梦如幻
どくどくして 身体中を
这情愫涌动全身
巡る 巡る 気持ち まだ言葉に出来なくて
一遍 又一遍 汇不成语言
ひとこと それで十分なのに
只要一个字 就够了
マジで
真的假的
ああ 俺 美智留のマネジャーやるよ
真的 我来当你们社团的经纪人
その証拠に ほら
证据就是 看
これって
这是…
来月頭にある小さなライブなんだけど
下月初举办的小型Live
参加予定のバンドが一つ駄目になったらしくってさ
有个原本预定参加的乐队突然不能出场了
その枠もらってきた
我就把空位拿来了
いきなりライブ取ってきたの
你突然就拿到Live了啊
それだけじゃない
不仅如此
お前にメアド教えてもらったメンバーの子たちに連絡して
我还用你给我的邮箱地址联系了你们乐队的成员
全員の出演の約束も取り付けてきた
出演的事和她们都说好了
あとはお前がＯＫするだけだ
最后只需要你说OK就行了
トモ
阿伦
お前の初ライブだ まさか断ったりしないよな
这可是你的初次live 总不会拒绝吧
そんな あれから１週間もたってないのに もうここまで
不是吧 一个星期还不到 你居然都做到这一步了
本気になったオタクの全力をなめんなよ
可别小看动了真格的御宅族
やっぱあたしの目に狂いはなかった
果然我没看错人
あたしのマネジャーはトモしかいないよ
我的经纪人非你莫属啊
そうと決まったら そろそろ家に帰れよ
既然已经定下来了 你也差不多该回家了
おじさん 心配して…
叔叔很担心…
ごめん
抱歉
美智留
勝手なこと言ってごめん わがままばっかでごめん
对不起 我一直自说自话 一直这么任性
トモの夢つぶすかもしれなくて ごめん
阿伦的梦想也许会因此破灭 对不起
いいよ もう 今日はもう寝ろ
没关系啦 今天就快睡吧
あしたからライブに向けて猛練習だ
为了演出 明天要开始魔鬼训练了
ごめん 美智留
抱歉了 美智留
本気になったオタクの本当の全力を なめんなよ
可不要小看 真正动了真格的御宅族